---
layout: post
category : php
title: cakephp2.x 下载csv文件并读取方法
tagline: "Supporting tagline"
tags : [cakephp, httpSocket, fgetcsv]
---
{% include JB/setup %}

## 场景说明：
工作中碰到这样一个需求： 需要从一个提供CSV文件下载的URL上读取文件中的信息并显示到基于cakephp框架的平台页面上。

## 我的实现方案是：
1. 在Controller中使用**HttpSocket API** 发送get请求，并将结果保存至相应目录中
2. 保存之后，使用PHP的 **fgetcsv()** 函数读取CSV文件

## 实现代码：

*注：代码没有做相关的异常处理，主要是为了介绍相关的API方法*
{% highlight php %}
    $file = TMP . 'datas'. DS . 'userConsumeInfoReport-' . $requestDate . '.csv'; 
    $url = 'http://cp01-sys-ra09-jueheng2qa128.cp01.baidu.com:8090/userConsumeInfoReport-' . $requestDate . '.csv'; 
    $HttpSocket = new HttpSocket();
    $http = new HttpSocket();
    $f = fopen(TMP . 'datas'. DS . 'userConsumeInfoReport-' . $requestDate . '.csv', 'w');
    $http->setContentResource($f);
    $http->get($url);
    fclose($f);    
        
    // read the data from file
    $results = array();
    $row = 0;
    if ( file_exists($file) ) {
        if (($handle = fopen( $file, "r")) !== FALSE) {
            while (($data = fgetcsv($handle, 1000, ",")) !== FALSE) {
                $num = count($data);
                for ($c=0; $c < $num; $c++) { 
                    $results[$row][$c] = mb_convert_encoding ( $data[$c], "utf-8", "gb2312" );
                }       
                $row++; 
            }       
            fclose($handle);
        }
    }
{% endhighlight %}

## fgetcsv()函数介绍：

### 定义和用法

+ fgetcsv() 函数从文件指针中读入一行并解析 CSV 字段。
+ 与 fgets() 类似，不同的是 fgetcsv() 解析读入的行并找出 CSV 格式的字段，然后返回一个包含这些字段的数组。
+ fgetcsv() 出错时返回 FALSE，包括碰到文件结束时。

注释：从 PHP 4.3.5 起，fgetcsv() 的操作是二进制安全的。

### 语法

fgetcsv(file,length,separator,enclosure)

- file：必需。规定要检查的文件
- length：可选。规定行的最大长度。必须大于 CVS 文件内最长的一行. 在 PHP 5 中该参数是可选的。在 PHP 5 之前是必需的。如果忽略（在 PHP 5.0.4 以后的版本中设为 0）该参数的话，那么长度就没有限制，不过可能会影响执行效率
- separator： 可选。设置字段分界符（只允许一个字符），默认值为逗号
- enclosure： 可选。设置字段环绕符（只允许一个字符），默认值为双引号

### 提示和注释

+ 注释：CSV 文件中的空行将被返回为一个包含有单个 null 字段的数组，不会被当成错误。
+ 注释：该函数对区域设置是敏感的。比如说 LANG 设为 en_US.UTF-8 的话，单字节编码的文件就会出现读取错误。
+ 注释：如果碰到 PHP 在读取文件时不能识别 Macintosh 文件的行结束符，可以激活 auto_detect_line_endings 运行时配置选项。
